# String

Скалярный тип String является текстовыми данными, 
представленными в виде последовательности символов UTF-8. 
Тип String чаще всего используется GraphQL для представления 
человекочитаемого текста.

## Форматы

### Строка 

В качестве значения строки используется произвольная последовательность UTF-8 символов, 
обрамлённая двойными кавычками. Если в тексте содержатся символы кавычек, то они должны быть 
экранированы символом обратного слеша, например такая строка `"Это текст (блабла) и текст в кавычках (\"блабла\")"`
будет содержать `Это текст (блабла) и текст в кавчках ("блабла")`.

!> В рамках GraphQL SDL такой текст не допускает переносов строк, однако RL/SDL снимает эти ограничения.

```graphql
input Message {
    body: String = "Текст по умолчанию" 
}
```

### Текст

Помимо этого существует возможность указания многострочного текста, 
т.е. текста, который располагается в несколько строк. Это удобный способ 
описывания длинных предложений. Такой текст располагается внутри тройных кавычек `"`.

```graphql
input Message {
    body: String = """
        Обратите внимание, что одна кавычка (") 
        не требует экранирования. Только в том случае, если 
        кавычки располагаются подряд это имеет смысл, например \""" или \"\"\"
    """ 
}
```

## UTF-8 последовательности

Строки допускают вставку последовательностей UTF-8, определённых 
с помощью `\u0000`, где вместо `0000` - код символа. Таким образом мы получаем:

```graphql
input Message {
    body: String = "\u00B6 - параграф" # Что аналогично строке '¶ - параграф'
}
```

## Значение для типа String

В качестве допустимого значения для типа String может 
выступать значение любого другого встроенного скалярного типа. 
При этом значение будет явно преобразовано в строку во время определения.

```accord
1            ✓ Допустимое значение "1" (Cast Int ot String)
true         ✓ Допустимое значение "true" (Cast Bool ot String)
SOME         ✓ Допустимое значение "SOME" (Cast EnumValue ot String)
```

## Сериализация

?> TODO Добавить информацию по приведению PHP типов к GraphQL String.

## Парсинг

?> TODO Добавить информацию о приведении GraphQL String к PHP string.

